Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/viewports/multiple_resolutions.po
Languages: zh_cn

source: Multiple resolutions
zh_cn: 多分辨率

source: The problem of multiple resolutions
zh_cn: 多分辨率问题

source: Developers often have trouble understanding how to best support multiple resolutions in their games. For desktop and console games, this is more or less straightforward, as most screen aspect ratios are 16:9 and resolutions are standard (720p, 1080p, 1440p, 4K, …).
zh_cn: 开发人员经常会遇到麻烦,不知道如何在他们的游戏中最好地支持多种分辨率.对于桌面和控制台游戏,这或多或少是简单的,因为大多数屏幕长宽比是16:9,分辨率是标准的720p、1080p、1440p、4K,.......

source: For mobile games, at first, it was easy. For many years, the iPhone and iPad used the same resolution. When *Retina* was implemented, they just doubled the pixel density; most developers had to supply assets in default and double resolutions.
zh_cn: 对于手机游戏来说,起初,这很容易.许多年来,iPhone和iPad使用相同的分辨率.当实行 *Retina* 后,他们只是将像素密度提高了一倍；大多数开发商不得不以默认和双倍的分辨率提供资产.

source: Nowadays, this is no longer the case, as there are plenty of different screen sizes, densities, and aspect ratios. Non-conventional sizes are also becoming increasingly popular, such as ultrawide displays.
zh_cn: 如今,情况已不再如此,因为有很多不同的屏幕尺寸、密度和长宽比.非传统的尺寸也越来越受欢迎,如超宽显示屏.

source: For 3D games, there is not much of a need to support multiple resolutions (from the aesthetic point of view). The 3D geometry will just fill the screen based on the field of view, disregarding the aspect ratio. The main reason one may want to support this, in this case, is for *performance* reasons (running in lower resolution to increase frames per second).
zh_cn: 对于3D游戏来说,没有太大的必要支持多种分辨率(从审美角度来看).3D几何图形将根据视场填充屏幕,而不考虑长宽比.在这种情况下,人们可能想要支持的主要原因是为了 *性能* 的原因(以较低的分辨率运行以增加每秒的帧数).

source: For 2D and game UIs, this is a different matter, as art needs to be created using specific pixel sizes in software such as Photoshop, GIMP or Krita.
zh_cn: 对于2D和游戏UI,这是一个不同的问题,因为设计需要在Photoshop、GIMP或Krita等软件中使用特定的像素尺寸来创建.

source: Since layouts, aspect ratios, resolutions, and pixel densities can change so much, it is no longer possible to design UIs for every specific screen. Another method must be used.
zh_cn: 由于布局、长宽比、分辨率和像素密度会有很大的变化,因此不再可能为每个特定的屏幕设计UI.必须使用另一种方法.

source: One size fits all
zh_cn: 万全之策

source: The most common approach is to use a single *base* resolution and then fit it to everything else. This resolution is how most players are expected to play the game (given their hardware). For mobile, Google has useful `stats <https://developer.android.com/about/dashboards>`_ online, and for desktop, Steam `also does <https://store.steampowered.com/hwsurvey/>`_.
zh_cn: 最常见的方法是使用一个单一的 *基础* 分辨率,然后将其适用于其他所有情况.这个分辨率是大多数玩家预期的玩游戏的方式,鉴于他们的硬件.对于移动设备,谷歌在网上有有用的 `统计资料<https://developer.android.com/about/dashboards>`__ ,对于桌面设备,Steam `也有<https://store.steampowered.com/hwsurvey/>`__ .

source: As an example, Steam shows that the most common *primary display resolution* is 1920×1080, so a sensible approach is to develop a game for this resolution, then handle scaling for different sizes and aspect ratios.
zh_cn: 举个例子,Steam显示最常见的 *主要显示分辨率是* 1920×1080,所以明智的做法是为这个分辨率开发一个游戏,然后处理不同尺寸和长宽比的缩放.

source: Godot provides several useful tools to do this easily.
zh_cn: Godot 还提供了一系列通用的容器.

source: Base size
zh_cn: 基本大小

source: A base size for the window can be specified in the Project Settings under **Display → Window**.
zh_cn: 窗口的基本尺寸可以在项目设置中的 **Display → Window** 下指定.

source: However, what it does is not completely obvious; the engine will *not* attempt to switch the monitor to this resolution. Rather, think of this setting as the "design size", i.e. the size of the area that you work with in the editor. This setting corresponds directly to the size of the blue rectangle in the 2D editor.
zh_cn: 然而,它的作用并不完全明显; 引擎将 *不* 尝试将显示器切换到此分辨率. 相反,将此设置视为"设计大小",即您在编辑器中使用的区域的大小. 此设置直接对应于2D编辑器中蓝色矩形的大小.

source: There is often a need to support devices with screen and window sizes that are different from this base size. Godot offers many ways to control how the viewport will be resized and stretched to different screen sizes.
zh_cn: 通常需要支持具有与该基本大小不同的屏幕和窗口大小的设备. Godot提供了许多方法来控制视区的大小调整和拉伸到不同的屏幕大小.

source: Godot follows a modern approach to multiple resolutions. The engine will never change the monitor's resolution on its own. While changing the monitor's resolution is the most efficient approach, it's also the least reliable approach as it can leave the monitor stuck on a low resolution if the game crashes. This is especially common on macOS or Linux which don't handle resolution changes as well as Windows.
zh_cn: Godot遵循了现代多种分辨率的方法.引擎永远不会自行改变显示器的分辨率.虽然改变显示器的分辨率是最有效的方法,但这也是最不可靠的方法,因为如果游戏崩溃,它可能会让显示器卡在一个低分辨率上.这在macOS或Linux上很常见,因为它们对分辨率变化的处理不如Windows.

source: Changing the monitor's resolution also removes any control from the game developer over filtering and aspect ratio stretching, which can be important to ensure correct display for pixel art games.
zh_cn: 更改显示器的分辨率还会取消游戏开发者对过滤和纵横比拉伸的控制,这对于确保像素游戏的正确显示画面非常重要.

source: On top of that, changing the monitor's resolution makes alt-tabbing in and out of a game much slower since the monitor has to change resolutions every time this is done.
zh_cn: 最重要的是,更改显示器的分辨率会使游戏的Alt-Tab键切换速度变慢,因为每次切换时显示器都必须更改分辨率.

source: Resizing
zh_cn: 调整大小

source: There are several types of devices, with several types of screens, which in turn have different pixel density and resolutions. Handling all of them can be a lot of work, so Godot tries to make the developer's life a little easier. The :ref:`Viewport <class_Viewport>` node has several functions to handle resizing, and the root node of the scene tree is always a viewport (scenes loaded are instanced as a child of it, and it can always be accessed by calling ``get_tree().get_root()`` or ``get_node("/root")``).
zh_cn: 市面上有着各种各样的设备, 拥有各种类型的屏幕, 依次有着不同的像素密度和分辨率.处理所有的类型工作量巨大, 所以Godot试图让开发者的生活变得更简单. :ref:`Viewport <class_Viewport>` 节点提供了几个处理大小调整的函数, 而场景树的根节点始终是一个Viewport (场景将作为它的子节点被实例化, 并且始终可以通过调用 ``get_tree().get_root()`` 或 ``get_node("/root")`` 来访问它.

source: In any case, while changing the root Viewport params is probably the most flexible way to deal with the problem, it can be a lot of work, code and guessing, so Godot provides a simple set of parameters in the project settings to handle multiple resolutions.
zh_cn: 在任何情况下, 虽然更改 ``根视区`` 的参数可能是解决问题的最灵活方法, 但这样做的可能包含大量工作、大量代码和大量推测过程, 因此Godot在 ``项目设置`` 中提供了一组简单的参数来处理多分辨率问题.

source: Stretch settings
zh_cn: 拉伸设置

source: Stretch settings are located in the project settings and provide several options:
zh_cn: 拉伸设置位于项目设置中,提供了几个选项:

source: Stretch Mode
zh_cn: 拉伸模式 (Stretch mode)

source: The **Stretch Mode** setting defines how the base size is stretched to fit the resolution of the window or screen.
zh_cn: **Stretch Mode** 设置定义了基本尺寸如何被伸展以适应窗口或屏幕的分辨率.

source: The animations below use a "base size" of just 16×9 pixels to demonstrate the effect of different stretch modes. A single sprite, also 16×9 pixels in size, covers the entire viewport, and a diagonal :ref:`Line2D <class_Line2D>` is added on top of it:
zh_cn: 下面的动画使用仅16×9像素的"基本大小"来演示不同拉伸模式的效果. 单个精灵,大小也是16×9像素,覆盖整个视区,并在其上添加一个对角线 :ref:`Line2D <class_Line2D>` :

source: **Stretch Mode = Disabled** (default): No stretching happens. One unit in the scene corresponds to one pixel on the screen. In this mode, the **Stretch Aspect** setting has no effect.
zh_cn: **Stretch Mode = Disabled** (默认).不发生拉伸.场景中的一个单位对应于屏幕上的一个像素.在这种模式下, **Stretch Aspect** 设置没有效果.

source: This is a good option if you want full control over every screen pixel, and is probably the best option for 3D games.
zh_cn: 如果您想要完全控制每个屏幕像素,这是一个不错的选择,并且可能是3D游戏的最佳选择.

source: **Stretch Mode = 2D**: In this mode, the size specified in display/width and display/height in the project settings is stretched to cover the whole screen (taking the **Stretch Aspect** setting into account). This means that everything is rendered directly at the target resolution. 3D is largely unaffected, while in 2D, there is no longer a 1:1 correspondence between sprite pixels and screen pixels, which may result in scaling artifacts.
zh_cn: **Stretch Mode = 2D**: 在这种模式下,项目设置中的display/width和display/height所指定的尺寸被拉伸到覆盖整个屏幕(考虑到 **Stretch Aspect** 设置).这意味着所有的东西都直接在目标分辨率下进行渲染.3D基本上不受影响,而在2D中,精灵像素和屏幕像素之间不再有1:1的对应关系,这可能会导致缩放的伪影.

source: This is a good option if your 2D artwork has a sufficiently high resolution and does not require pixel-perfect rendering. Consider enabling texture filtering and mipmapping on your 2D textures and fonts.
zh_cn: 如果您的2D图稿具有足够高的分辨率并且不需要像素完美渲染,那么这是一个不错的选择. 考虑在2D纹理和字体上启用纹理过滤和mipmapping.

source: **Stretch Mode = Viewport**: Viewport scaling means that the size of the root :ref:`Viewport <class_Viewport>` is set precisely to the base size specified in the Project Settings' **Display** section. The scene is rendered to this viewport first. Finally, this viewport is scaled to fit the screen (taking the **Stretch Aspect** setting into account).
zh_cn: **Stretch Mode = Viewport**: 视窗缩放意味着根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的尺寸被精确地设置为在项目设置的 **Display** 部分指定的基本尺寸.场景首先被渲染到这个视窗.最后,这个视窗被缩放以适应屏幕(考虑 **Stretch Aspect** 的设置).

source: This mode is useful when working with pixel-precise games, or for the sake of rendering to a lower resolution to improve performance.
zh_cn: 在精确处理像素的游戏或者为了渲染到较低的分辨率以提高性能时,这种模式很有用.

source: Stretch Aspect
zh_cn: 拉伸比例(Stretch aspect)

source: The second setting is the stretch aspect. Note that this only takes effect if **Stretch Mode** is set to something other than **Disabled**.
zh_cn: 第二个设置是拉伸纵横比.请注意,只有在 **Stretch Mode** 被设置为 **Disabled** 以外的情况下,这才会生效.

source: In the animations below, you will notice gray and black areas. The black areas are added by the engine and cannot be drawn into. The gray areas are part of your scene, and can be drawn to. The gray areas correspond to the region outside the blue frame you see in the 2D editor.
zh_cn: 在下面的动画中,您会注意到灰色和黑色区域. 黑色区域由引擎添加,无法绘制. 灰色区域是场景的一部分,可以绘制. 灰色区域对应于您在2D编辑器中看到的蓝色框架外的区域.

source: **Stretch Aspect = Ignore**: Ignore the aspect ratio when stretching the screen. This means that the original resolution will be stretched to exactly fill the screen, even if it's wider or narrower. This may result in nonuniform stretching: things looking wider or taller than designed.
zh_cn: **Stretch Aspect = Ignore**: 在拉伸屏幕时忽略长宽比.这意味着原始分辨率将被拉伸以完全填满屏幕,即使它更宽或更窄.这可能会导致不均匀的拉伸,事物看起来比设计的更宽或更高.

source: **Stretch Aspect = Keep**: Keep aspect ratio when stretching the screen. This means that the viewport retains its original size regardless of the screen resolution, and black bars will be added to the top/bottom of the screen ("letterboxing") or the sides ("pillarboxing").
zh_cn: **Stretch Aspect = Keep**: 在拉伸屏幕的时候保持长宽比.这意味着无论屏幕分辨率如何,视窗都会保留原来的尺寸,黑条会被添加到屏幕的顶部或底部("宽屏模式")或侧面("竖屏模式").

source: This is a good option if you know the aspect ratio of your target devices in advance, or if you don't want to handle different aspect ratios.
zh_cn: 如果您事先知道目标设备的宽高比,或者您不想处理不同的宽高比,这是一个不错的选择.

source: **Stretch Aspect = Keep Width**: Keep aspect ratio when stretching the screen. If the screen is wider than the base size, black bars are added at the left and right (pillarboxing). But if the screen is taller than the base resolution, the viewport will be grown in the vertical direction (and more content will be visible to the bottom). You can also think of this as "Expand Vertically".
zh_cn: **Stretch Aspect = Keep Width**: 在拉伸屏幕时保持长宽比.如果屏幕比基本尺寸宽,则会在左右两边添加黑条(竖屏模式).但如果屏幕比基本分辨率高,视窗将在垂直方向上增长(更多的内容将在底部可见).你也可以把它看作是 "垂直扩展" .

source: This is usually the best option for creating GUIs or HUDs that scale, so some controls can be anchored to the bottom (:ref:`doc_size_and_anchors`).
zh_cn: 这通常是创建可扩展的GUI或HUD的最佳选择,因此一些控件可以锚定到底部( :ref:`doc_size_and_anchors`).

source: **Stretch Aspect = Keep Height**: Keep aspect ratio when stretching the screen. If the screen is taller than the base size, black bars are added at the top and bottom (letterboxing). But if the screen is wider than the base resolution, the viewport will be grown in the horizontal direction (and more content will be visible to the right). You can also think of this as "Expand Horizontally".
zh_cn: **Stretch Aspect = Keep Height**: 在拉伸屏幕时保持长宽比.如果屏幕比基本尺寸高,则会在顶部和底部添加黑条(宽屏模式).但如果屏幕比基本分辨率宽,视窗将在水平方向上增长(更多的内容将在右边可见).你也可以把它看作是 "水平扩展" .

source: This is usually the best option for 2D games that scroll horizontally (like runners or platformers).
zh_cn: 这通常是水平滚动的2D游戏的最佳选择(如跑步者或平台游戏者).

source: **Stretch Aspect = Expand**: Keep aspect ratio when stretching the screen, but keep neither the base width nor height. Depending on the screen aspect ratio, the viewport will either be larger in the horizontal direction (if the screen is wider than the base size) or in the vertical direction (if the screen is taller than the original size).
zh_cn: **Stretch Aspect = Expand**: 在拉伸屏幕时保持长宽比,但既不保持基本宽度也不保持高度.根据屏幕的长宽比,视窗将在水平方向(如果屏幕比基本尺寸宽)或垂直方向上变大(如果屏幕比原始尺寸高).

source: Stretch Shrink
zh_cn: 拉伸收缩

source: The **Shrink** setting allows you to add an extra scaling factor on top of what the **Stretch** options above already provide. The default value of 1 means that no scaling occurs.
zh_cn: **Shrink** 设置允许你在上面的 **Stretch** 选项已经提供的基础上增加一个额外的缩放系数.默认值为1意味着不发生缩放.

source: If, for example, you set **Shrink** to 4 and leave **Stretch Mode** on **Disabled**, each unit in your scene will correspond to 4×4 pixels on the screen.
zh_cn: 例如,如果你将 **Shrink** 设置为4,并将 **Stretch Mode** 置于 **Disabled** 状态,那么你的场景中的每个单元将对应于屏幕上的4×4像素.

source: If **Stretch Mode** is set to something other than **Disabled**, the size of the root viewport is scaled down by the **Shrink** factor, and pixels in the output are scaled up by the same amount. This is rarely useful for 2D games, but can be used to increase performance in 3D games by rendering them at a lower resolution.
zh_cn: 如果 **Stretch Mode** 被设置为除 **Disabled** 之外的其他参数,根视窗的大小就会按 **Shrink** 的系数缩减,而输出中的像素则按相同的量放大.这对2D游戏很少有用,但可以通过在较低的分辨率下渲染来提高3D游戏的性能.

source: From scripts
zh_cn: 来自脚本

source: To configure stretching at runtime from a script, use the ``get_tree().set_screen_stretch()`` method (see :ref:`SceneTree.set_screen_stretch() <class_SceneTree_method_set_screen_stretch>`).
zh_cn: 要在运行时从脚本中配置拉伸,请使用 ``get_tree().set_screen_stretch()`` 方法(见 :ref:`SceneTree.set_screen_stretch() <class_SceneTree_method_set_screen_stretch>` ).

source: Reducing aliasing on downsampling
zh_cn: 减少缩减取样的混叠

source: If the game has a very high base resolution (e.g. 3840×2160), aliasing might appear when downsampling to something considerably lower like 1280×720. Aliasing can be made less visible by shrinking all images by a factor of 2 upon loading. This can be done by calling the method below before the game data is loaded::
zh_cn: 如果游戏的基本分辨率很高(如3840×2160),当采样降到相当低的分辨率(如1280×720)时,可能会出现锯齿.可以通过在加载时将所有图像缩小2倍来减少锯齿的出现.这可以通过在加载游戏数据之前调用下面的方法来实现::

source: Alternatively, you can also enable mipmaps on all your 2D textures. However, enabling mipmaps will increase memory usage which may be problematic on low-end mobile devices.
zh_cn: 或者,也可以在所有2D纹理上启用mipmap.然而,启用mipmap会增加内存的使用量,这个在低端移动设备上可能会出现问题.

source: Handling aspect ratios
zh_cn: 处理纵横比

source: Once scaling for different resolutions is accounted for, make sure that your *user interface* also scales for different aspect ratios. This can be done using :ref:`anchors <doc_size_and_anchors>` and/or :ref:`containers <doc_gui_containers>`.
zh_cn: 一旦考虑到不同分辨率的缩放,请确保你的 *user interface* 也能为不同的长宽比进行缩放.这可以使用 :ref:`anchors <doc_size_and_anchors>` 和/或 :ref:`containers <doc_gui_containers>` 来完成.

source: Field of view scaling
zh_cn: 视场角(Field of view)缩放

source: The 3D Camera node's **Keep Aspect** property defaults to the **Keep Height** scaling mode (also called *Hor+*). This is usually the best value for desktop games and mobile games in landscape mode, as widescreen displays will automatically use a wider field of view.
zh_cn: 3D相机节点的 **Keep Aspect** 属性默认为 **Keep Height** 缩放模式(也称为 *Hor+* ).在横屏模式下,这通常是桌面游戏和手机游戏的最佳选择,因为宽屏显示器会自动使用更宽的视野.

source: However, if your 3D game is intended to be played in portrait mode, it may make more sense to use **Keep Width** instead (also called *Vert-*). This way, smartphones with an aspect ratio taller than 16:9 (e.g. 19:9) will use a *taller* field of view, which is more logical here.
zh_cn: 然而,如果您的3D游戏打算使用纵向模式,那么使用 **Keep Width保持宽度** 称为( *Vert-* )可能会更有意义.这样,宽高比大于16:9(例如19:9)的智能手机将使用 *更高* 的视野,这在这里更符合逻辑.

source: Scaling 2D and 3D elements differently using Viewports
zh_cn: 使用视图端口以不同的方式缩放 2D 和 3D 元素

source: Using multiple Viewport nodes, you can have different scales for various elements. For instance, you can use this to render the 3D world at a low resolution while keeping 2D elements at the native resolution. This can improve performance significantly while keeping the HUD and other 2D elements crisp.
zh_cn: 使用多个视图窗口节点,可以对不同的元素使用不同的比例.例如,您可以使用此选项以低分辨率渲染3D世界,同时将2D元素保持在原生分辨率.这可以显著提高性能,同时保持HUD和其他2D元素的清晰度.

source: This is done by using the root Viewport node only for 2D elements, then creating a Viewport node to display the 3D world and displaying it using a ViewportContainer or TextureRect node. There will effectively be two viewports in the final project. One upside of using TextureRect over ViewportContainer is that it allows enable linear filtering. This makes scaled 3D viewports look better in many cases.
zh_cn: 这是通过只对2D元素使用根Viewport节点,然后创建一个Viewport节点来显示3D世界并使用ViewportContainer或TextureRect节点来实现的.最终项目中实际上将有两个视图窗口.与ViewportContainer相比,使用TextureRect的一个好处是它允许启用线性过滤.这使得缩放的3D视图窗口在许多情况下看起来更好.

source: See the `3D viewport scaling demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_scaling>`__ for examples.
zh_cn: 有关示例,请参见 `3D视窗缩放演示 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_scaling>`__ .
